# Автоматический анализ мнений о кофейнях

В проекте предлагаются выводы об уровне удовлетворенности клиентов, основанные на анализе тональности отзывов, визуализациях количественных переменных, анализе мнений и машинном обучении. Информация может быть использована владельцами и менеджерами заведений.

**Цель проекта** — понять уровень удовлетворенности клиентов и выявить области для улучшения в кофейнях.

Отзывы, оценки и даты публикации были извлечены из Yandex карт, предобработка текстовых и други данных осуществлена стандартными методами.

Анализ тональности проводится с использованием методов обработки естественного языка (NLP). Я использовала предобученные модели, такие как RoBERTa, для анализа тональности отзывов. Модели классифицируют тональность как положительную, отрицательную или нейтральную.

Проект включает в себя визуализации для получения выводов из анализа тональности. Составлены облака слов, чтобы визуализировать наиболее часто встречающиеся слова в положительных и отрицательных отзывах для каждой кофейни. Кроме того, рассчитаны и визуализированы такие метрики, как SOV (Share of Voice) и NPS (Net Promoter Score), чтобы оценить лояльность и удовлетворенность клиентов.

В проекте также исследуются методы Opinion Mining для консолидации информации из множества отзывов. Идентифицируются аспекты, которые клиенты учитывают при выборе кофейни, и анализируется общая тональность для каждого аспекта.

Кроме того, как альтернативный метод применено машинное обучение, в частности логистическая регрессия, для прогнозирования тональности на основе текста. Модель обучается на предобработанных парах отзыв-рейтинг: показатель точности более 85%, что указывает на ее эффективность в классификации тональности отзывов.

## Выводы, основанные на анализе тональностей отзывов и метриках SOV и NPS

### **Star Hit**:
Star Hit демонстрирует впечатляющие результаты с высокой удовлетворенностью клиентов. Ключевые преимущества включают:

— Уют и вкусная еда: Создание **уютной атмосферы** и предложение вкусных блюд - это сильные стороны заведения.

— Доступные цены: **Доступная ценовая политика при высоком качестве привлекает клиентов и способствует лояльности**.

Однако, мы выявили несколько областей для улучшения:

— Конкретные блюда: В отрицательных отзывах упоминаются вафли и чизкейк. Необходимо проанализировать эти аспекты и понять, что можно улучшить в этих блюдах, чтобы повысить удовлетворенность клиентов.

### **Surf**:
Surf привлекает клиентов следующими аспектами:

— Разнообразие и атмосфера: Предложение **широкого выбора блюд** и уютная **атмосфера** - это сильные стороны Surf.

— Удобное расположение: Дворик и район - это одни из наиболее привлекательных особенностей для клиентов.

Вместе с тем, есть несколько моментов, которые требуют внимания:
— Ценовая политика: Отзывы указывают на **сравнительно высокие цены**, что может быть фактором, влияющим на лояльность клиентов. Необходимо найти баланс между ценами и качеством, чтобы обеспечить доступность для более широкой аудитории.

— Обслуживание и качество: Медленное обслуживание и **несоответствие качества некоторых блюд цене** - проблемы, на которые стоит обратить внимание владельцам.

### **Prime**:
В этом заведении особенно привлекают клиентов **доступные цены** и **блюда национальной кухни**. Однако, выявилось несколько проблем, которые могут влиять на удовлетворенность клиентов.

— Сервис и порции: Упоминания о кассире и размерах порций в отрицательных отзывах указывают на необходимость улучшить внимание к деталям и обеспечить более точное соответствие ожиданиям клиентов.

— Качество продуктов: Проблемы с качеством продуктов требуют немедленного внимания. Необходимо обеспечить свежесть ингредиентов и контролировать качество на всех этапах приготовления.

